### 设计模式--单例模式

定义：保证一个类仅有一个实例，并提供一个访问它的全局访问点。

在它的核心结构中只包含一个被称为单例的特殊类，通过单例模式可以保证系统中，应用该模式的类，一个类只有一个实例。即一个类只有一个对象实例。

就如
```js
function Test(){}
var a = new Test();
var b = new Test();

console.log(a === b); // true
```
----------------------------------

### 设置模式--代理模式

定义：为一个对象提供一种代理以控制对这个对象的访问。

代理对象起到类似中介的作用，会增加一些功能（如：效验，合并等等），也会去掉一些原有对象的功能。

虚拟代理：虚拟代理是把一些开销很大的对象，延迟到真正需要它的时候才去创建执行。

安全代理：控制真实对象的访问权限。

远程代理（一个对象将不同的空间的对象进行局部代理）

智能代理：（调用对象代理处理另一些事情如垃圾回收机制增强额外的服务）

**以下假设让我更加理解**

虚拟代理：图片记载 、文件上传。

保护代理：登陆操作后才能看全功能、前端效验。

远程代理：监控多个对象的状态，总机监控分店。

只能代理：提供额外的其他服务、火车站代售处。

**设计模式--代理模式-表单验证**

保护代理就是起到保护作用、用来过滤一下不必要的请求，将真正需要的递给本体。

譬如：验证用户名是否唯一。

这里我们应用、保护代理的思想、如果用户名是不合法的，则不会将请求发给本体执行发送ajax请求。

**设计模式--代理模式分析**

这样编写代码，的确能够完成业务的需求，能够完成表单的验证，但是存在很多问题。

1. 绑定的函数比较庞大，包含了很多的if-else语句，看着就恶心，这些语句需要覆盖所有的效验规则。

2. 绑定的函数缺乏弹性，如果增加了一种新的校验规则，或者想要把密码的疮毒效验改为6改成8，我们都必须深入。

3. 绑定的函数的内部实现，这是违反了开放-封闭原则。

**设计模式--代理模式-反模式**

不能滥用模式。有时候仅仅是给代码增加复杂态度。


**设计模式--策略模式**

策略模式是指对一系列的算法定义，并将每一个算法封装起来，而且使用他们还可以相互替换，策略模式让算法独立于使用它的客户而独立变化。

策略模式的优点：策略模式提供了管理相关的算法族的办法，策略模式提供能了可以替换继承关系的办法、**使策略模式可以避免使用多重条件转移语句**

业务复杂到一定程度了我们才选用设计模式去解决复杂的问题,扩展性 复用性,拥余度,小的情况下没必要使用。


**策略模式-特点说明**

策略模式支持您在运行时选择算法，吧他们一个个封装起来，并且使他们可以相互替换。

决定用一个类对象实例来管理规则的校验。

该对象要能，相应的主动添加对规则的相应处理方法。

效验数据的时候可以相应的返回相关信息



------------------------------------

**代理：图片预加载和懒加载！**

图片预加载和懒加载的理论是：先用一个占位图片占位，然后再让需要请求的网络请求请求后来的图片加载完成后在替换掉。

> 代理-图片

**虚拟代理：模拟上传文件**

上传图片，我们是想并行操作的，不是每点击一次就上传的，而是点完后并行操作。

我们写代理的时候，先想，需要传递什么参数,需要怎么用。基本功能不变，则是变了，添加一个代理方法。